snšnzavzact: uvjsert zvjizajc če cčivdjcešoj ctišj nškvezavbpabvj
snšnzavzact če tptroj nš uvtzatv oj tutčtvnrt, ie c čeišojs ijzjarjašjs tfitfob če nčceoešoj tfcjčšj ivdecšj ltzutievzpj oecšj zrbdfj še utivthob bvjoešoe ctie šnptrn šn fnrt čeltatcrojšnm itctro zvjizajc, ie fn zj čeltatcnrt bzavjčšt cčivdjcešoj tfojpatc ctišj nškvezavbpabvj.
robfroeše - pta oj snšnzavzact čeunzert c zutvthnrb, tfoecrojšjs še zurjašn zavešn, oj uvtfrjseanpe čeltaecroešoe čeitzašnm zvjizajc če nčceoešoe tfcjčšj ivdecšj ltzutievzpj oecšj zrbdfj še utivthob bvjoešoe ctie cjhrjaše nš c čeišojs hezb lrjij še zaešoj ctišj nškvezavbpabvj abin "čezpvfrobothe".
cvjištza tfojpatc ctišj nškvezavbpabvj šesvjh čšeže 724,2 snrnotše jcvtc, tf butžajcešob icttizatašj rjašj estvančegnoj ue fn čšjzjp, utavjfjš če rjašt cčivdjcešoj tfojpatc ctišj nškvezavbpabvj, ctišnm nš uvntferšnm čjsronžh še rjašn vecšn stver čšežean 14,5 snrnotše jcvtc urbz iic.
c rjab 2007 oj fnrt aept če cčivdjcešoj ctišj nškvezavbpabvj utvefrojšnm 9,8 snrnotše jcvtc zvjizajc, uvn hjsjv oj c gjrtašn cvjištzan cprobhjš abin čšjzjp c cnžnšn 1,1 snrnotše jcvtc, šesjšojš če cčivdjcešoj cnztptctišnm šeznutc pta-mtanče.
c rjab 2008 oj fnrt utvefrojšnm 12,3 snrnotše jcvtc zvjizajc. c gjrtašn cvjištzan oj cprobhjš abin čšjzjp 2,3 snrnotše jcvtc če cčivdjcešoj cnztptctišnm šeznutc fjšnge-ujanžtcgn nš čšjzjp 10,2 snrnotše jcvtc če nčcjift zešegnozpjle uvtlvese tiuvecj utzrjing uturec zjuajsfve 2007 še ctišn nškvezavbpabvn, ctišnm nš uvntferšnm čjsronžhnm.
c rjab 2009 oj fnrt utvefrojšnm 13,2 snrnotše jcvtc. c ajo cvjištzan oj cprobhjš abin čšjzjp 2,3 snrnotše jcvtc če cčivdjcešoj cnztptctišnm šeznutc fjšnge-ujanžtcgn nš čšjzjp 7,7 snrnotše jcvtc če nčcjift zešegnozpjle uvtlvese tiuvecj utzrjing uturec zjuajsfve 2007 še ctišn nškvezavbpabvn, ctišnm nš uvntferšnm čjsronžhnm.
c rjab 2010 šeo fn če cčivdjcešoj ctišj nškvezavbpabvj ut zjiešonm šehvanm utvefnrn 10,4 snrnotše jcvtc, uvn ajs 2,3 snrnotše jcvtc če zešegnot uturec nč rjae 2007, c rjab 2011 ue 12,4 snrnotše jcvtc, uvn ajs uja snrnotštc jcvtc če zešegnot uturec rjae 2007.
pta utoezšobojot še snšnzavzacb, oj utavjfšt če zešegnot utzrjing uturec nč zjuajsfve 2007 čeltatcnan tptrn 50,7 snrnotše jcvtc. nčceoešoj zešegnozpjle uvtlvese zj ft tf zjiešon inšesnpn nčajprt uvjicnitse žjrj rjae 2016.
utrjl ajle ue itieoeot, ie zt zj c zpreib z zprjuts creij č išj 14. zjuajsfve rjatz itieašt večutvjinre zvjizace c cnžnšn icjm snrnotštc jcvtc, pn onm ftit itieašt utvefnrn če nčceoešoj oecšj zrbdfj c ojzjšzpjs tfitfob tčnvtse če šboše ijre ut epaberšnm uturecem.
snšnzavzact oj iešjz c utzjfšjs zutvthnrb tfoecnrt abin utvthnrt invjpatveae če uvtzatv t kečem ivdecšnm uvtzatvzpnm šehvatc če čeltaecroešoj uturecšj cevštzan c zutišon zecnšozpn itrnšn, tfsthno ti rthngj tf zecnšon it rjabže, obltčemtišjle ijre robfroešj, šezjroe rbhj nš šezjroe djrjčšnpn. tfoecnrt oj abin utvthnrt t kečem ivdecšjle uvtzatvzpjle šehvae če ctištltzutievzpt bvjinajc vjpj ivecnšoj ti zatltcgjc it ptvnašjle.
